Асинхронность особенно полезна в приложениях, которые обращаются к потоку пользовательского интерфейса, поскольку все связанные с пользовательским интерфейсом действия обычно используют один поток. В синхронном приложении блокировка одного процесса приводит к блокировке всех процессов. Приложение перестает отвечать, и это выглядит как сбой, а не как ожидание.

При использовании асинхронных методов приложение продолжает реагировать на действия в пользовательском интерфейсе. Например, можно изменить размер окна или свернуть его, либо закрыть приложение, если не требуется ждать завершения работы.

Асинхронный подход добавляет эквивалент автоматической передачи в список параметров, выбранных при создании асинхронных операций. То есть разработчик может пользоваться всеми преимуществами традиционного асинхронного программирования, прикладывая гораздо меньше усилий.