Вы можете отменить асинхронное консольное приложение, если не хотите дожидаться его завершения. Выполнив код в приведенных ниже примерах, вы сможете добавить в приложение возможность отмены, загружающую содержимое списка веб-сайтов. Можно отменить множество задач, связав экземпляр CancellationTokenSource с каждой задачей. В этом случае нажатие клавиши ВВОД отменяет сразу все незавершенные задачи.

Темы, рассматриваемые в этом руководстве:

    Создание консольного приложения .NET
    Создание асинхронного приложения, поддерживающего отмену
    Демонстрация отмены сигнализации

Необходимые компоненты

Для работы с данным учебником требуется следующее:

    Пакет SDK для .NET 5 или более поздней версии
    Интегрированная среда разработки (IDE)
        Мы рекомендуем Visual Studio или Visual Studio Code

Создание примера приложения

Создайте новое консольное приложение .NET Core. Его можно создать с помощью команды dotnet new console или в Visual Studio. Откройте файл Program.cs в любом редакторе кода.
Замена операторов using

Замените существующие операторы using следующими объявлениями.